- 05/07/23 1:57pm
    *   Empiezo con las bases del juego, la estructura central. La idea es ahora
        manejar un sistema de archivos que permita la facil manipulacion y no
        perder tiempo leyendo un archivo de 1000 lineas.

- 06/07/23 7:35pm
    *   Implemente el sistema del mixer, ahora puedo reproducir en bucle musica
        con un queue y ademas mandar llamar sonidos en cualquier momento.
        Ademas ya se agrego musica a la intro.
    *   Descargue ya todas las canciones de Star Wars en 8 bits

- 07/07/23 12:52pm
    *   Ahora las estrellas se manejan en un cluster para minimizar el codigo
        y poder reutilizarlo en el tablero.
    *   Ya esta la mecanica basica de click, hover

- 08/07/23 12:31am
    *   Ya funciona el peon y la torre
    *   Añadi bastantes funciones nuevas al tablero
    *   En teoria ahora las piezas solo deben de tener un metodo para calcular
        los movimientos posibles
    *   Ya funciona lo de mover piezas y maneja lo de comer
    *   Algun dia documentare cada funcion de este proyecto

- 08/07/23
    5:52pm
    *   Ya esta el caballo
    *   La funcion de click deberia ya de cubrir todos los posibles casos
    *   Aun mas funciones han sido agregadas a las piezas y al tablero
    *   La funcion para checar los limites del tablero fue arreglada
        (habia puesto una x en donde debia ir una y)
    
    6:14pm
    *   Ahora hay una animacion para la pieza seleccionada
    *   Bug de teletransportacion arreglado
    *   Ya no puedes clickear movimientos de piezas no seleccionadas

    6:25pm
    *   Ahora las piezas estan en una carpeta y cada pieza tiene su archivo de
        codigo, esto hara mi vida mas sencilla con la organizacion (espero)
    *   Hay una nueva carpeta para guardar la configuracion de los proximos
        menus a agregar
    *   El mixer fue movido a la nueva carpeta audio

    8:32pm
    *   Resulta que no puedes nombrar una carpeta code, python lo reconoce como
        un modulo ya existente y hay conflictos, la soluciono fue llamarlo
        scripts. La idea de tener todo en carpetas es para que sea mas facil
        exportarlo a un ejecutable
    
    11:43pm
    *   Resolvi un error de acomodo en la intro debido a no multiplicar por el
        aspect ratio
    
    *   Elementos esenciales
        -   Enroque
        -   Coronacion
        -   En passant

        -   Jaque
        -   Jaque mate
        -   Rey ahogado   

    *   Cosas por agregar
        -   Indicador de turno
        -   Indicador de movimientos previos
        -   Repasar partida
        -   Tutorial
        -   Sonidos especiales al seleccionar pieza
    
    *   Errores
        -   Los rectangulos estan desfasados debido a la escala

- 09/07/23
    12:11pm
    *   Empezare con el movimiento de enroque, las reglas son:
        *   Solo se puede hacer si la torre o el rey no se han movido   ✔
        *   No debe haber piezas en el camino                           ✔
        *   El rey no debe estar en Jaque                               ✔
        *   Los cuadros que abarque no deben estar siendo atacados      ✔
        *   Se puede hacer enroque aunque la torre este siendo atacada  ✔
    
    1:39pm
    *   Despues de comer ya funciona el enroque
    *   Ahora ya funcion de mover toma un parametro para controlar si cambiamos
        el turno o no, de esta manera el enroque ya pasa de turno correctamente
    *   Trabajare en el en passant, las reglas son:
        *   La pieza a capturar debe haberse movido 2 lugares en su         ✔
            primer turno
        *   El movimiento debe hacerse en el turno siguiente, si no pierde  ✔
            la oportunidad
        *   El peon debe estar en la quinta fila si es blanco o en la       ✔
            cuarta si es negro
        *   La pieza se coloca en la misma columna que la pieza capturada   ✔
    
    1:52pm
    *   Estaba trabajando en el peon cuando me llego la idea de ponerle una
        etiqueta a cada pieza que muestre que pieza es, para quienes no estan
        familiarizados aun
    *   Tambien vere que puedo hacer para el error visual de los cuadros de los
        movimientos debido a la resolucion
    *   Ademas agregare un indicador rapido para el turno

    2:23pm
    *   Ya funciona el indicador del turno, tiene la animacion de ir subiendo y
        bajando el brillo. Lo cual derivo en crear DeltaValue, de esta manera 
        ya puedo crear variables que cambien en base al deltatime
    *   Ahora hare lo de los nombres
    *   Empiezo a creer que seria una buena idea crear una clase para manejar
        lo de resolucion

    3:14pm
    *   Que raro es ver la computadora a 1920x1080 otra vez, pero ya esta el
        sistema para adaptar la pantalla, ahora al interactuar con este sistema
        puedo trabajar con coordendas originales y se transladan al tamaño
        correcto segun la resolucion
    *   Seuguire con los nombres de las piezas

    3:35pm
    *   Pues ya estan las etiquetas con los nombres, el sistema de conversion
        resulto muy util
    *   Llevo todo el dia con el celular apagado como experimento y debo
        admitir que tengo el impulso constante de tomarlo y ver la hora,
        redes o mensajes. Es curioso
        Pero resulto mega productivo
    *   Hora de dejar de posponer el movimiento en passant

    3:55pm
    *   Ligero break

    4:21pm
    *   Pues en passant ya funciona, solo esta el detalle de que no deberias de
        poder hacerlo despues del turno correspondiente
    
    4:34pm
    *   Parece ser que si he adquirido algunos trucos a lo largo de todo el tiempo
        que programe desde la ultima vez que intente hacer el ajedrez.
        Ya esta totalmente implementado el passant, la solucion fue que al momento
        de calcular los movimientos ya puedo poner flags, entonces cuando el
        peon se mueve 2 casillas activa una flag para que al siguiente turno
        cambie su atributo de "moved_twice" a False, asi cuando pase un turno
        el peon que podia aplicar en passant ya no podra debido a que la pieza
        enemiga ya no cuenta como que movio doble

    *   Deberia trabajar en la coronacion o en los menus, tambien esta pendiente
        arreglar el orden de dibujado, acabo de notar que no siempre se coloca
        el movimiento para comer encima de la pieza
    
    4:43pm
    *   Ya esta arreglado el orden de dibujado

    4:54pm
    *   Corregi el comando para convertir en exe el juego (recordar activar las
        escenas iniciales cuando haga ejecutable)
    *   Trabajare en cuando un jugar gane (de momento sera comer al rey)

    5:23pm
    *   Ya funciona la etapa de ganador
    *   Arregle varios errores menores
    *   Ahora hare los menus

    5:37pm
    *   La musica de la intro ya esta en bucle
    *   Falta actualizar la intro para el nuevo sistema de resolucion

    5:50pm
    *   Ya la intro esta lista y se ajusta a la resolucion deseada
    
    POBRE DE QUIEN LE TOQUE DOCUMENTAR TODO ESTO JAJAJA

    6:17pm
    *   Ahora entiendo por que Alva Majo dice que hacer menus es horrible
    *   Tengo que agregar simbolos a la fuente de 8 bits
    *   Sera algo que le pedire a Demian, pero pretendo no prender el telefono

    6:39pm
    *   Ya me harte, lo del menu ya esta avanzado solo para agregar las acciones
        a los botones para cambiar los ajustes. Aunque aun tengo que averiguar
        como interrumpir el bucle principal para que surja el menu de opciones,
        el boton normalmente funciona con threads pero como ambos bucles agregan
        graficos pues se pelean jaja
    
    *   Si me surgen ganas agregare los sonidos al momento de mover, de hecho
        creo que lo hare de una vez para probar el mixer, sumado a que no
        deberia ser complejo, la pieza ya detecta cuando ha sido movida entonces
        es cuestion de pedirle al mixer que cargue el sonido
    
    6:52pm
    *   Fue divertido agregar los sonidos jaja, le dan vida al juego.
    *   Por otra parte tendre que hacer una funcion logaritmica para el sonido
        100 -> 1
        0 -> 0
        puede que log10(x)-1 funcione
    *   Compilare y podre mandarselo a Demian y Javier y acostarme un rato

    8:52pm
    *   Habia un error al momento de colocar el texto del ganador, ya esta
        arreglado
    *   Mayra me acaba de hacerme dar cuenta de agregar un boton para salir,
        una especie de X o algo asi
    
    9:10pm
    *   Ya esta agregado el boton para salir
    *   Tambien esta arreglado el error del en passant, no se si es una solucion
        elegante pero ahora se actualizan las posiciones del passant cuando
        se llama la funcion move
    *   Estoy pensando en agregar una funcion en la clase board que haga el
        cambio de turno, de esta manera puedo actualizar las piezas actuales
        y obtener los movimientos

    - IDEAS DE MAYRA
        *   Boton para salir
        *   Customizar las piezas y sus personajes
        *   Opcion para mostrar los nombres de las piezas
    
10/07/23
    7:31pm
    *   Acabo de resolver lo de los bucles de los menus
    *   Tambien ahora usare + y - para cambiar las opciones
    *   Ahora implementare el ajuste del mixer, esto involucrara tambien añadir
        la configuracion en un json
    
    7:46pm
    *   Estoy en racha, ahora al salir del tablero tambien te regresa al menu
        principal del juego, esto da la sensacion de ser mas profesional
    
    8:31pm
    *   Ahora la musica ya esta conectada entre la intro y el juego principal,
        siempre la intro empieza con la musica inicial de Star Wars y despues
        ya aplica canciones aleatorias, esto da "continuidad"
    *   Ya funciona el sistema para la configuracion, cree una clase que es
        compartida entre el tablero y la intro para acceder a la configuracion
        y siendo una clase puedo almacenar la configuracion y no tener que cargar
        cada que quiero guardar.
    *   El menu de opciones ya funciona
    *   Estoy pensando en la idea de invocar el menu de opciones en medio de la
        partida en lugar de tener que salir, pensando en eso tambien se me ocurrio
        que debe haber una opcion de reanudar partida
    *   Javier me dijo que estaria chill que al haber un ganador los "leds" del
        tablero indicaran el ganador tambien, ya esta hecho
    
    *   Se modifico el archivo de Board, Functions, Star Chess, Menu, Intro, Mixer,
        ahora si que todo necesito remodelacion
    
    9:24pm
    *   Llego la hora de hacer un repositorio de github, para proteger el codigo,
        para que la gente puede conocerlo y verlo internamente y ademas
        no tener que estar subiendo exes a todos lados
    
    9:28pm
    *   Empieza la tarea que no queria realizar, pero si la gente vera el codigo
        por diversion entonces valdra la pena que este documentado
    
    10:05pm
    *   Tomo media hora pero ya esta documentado todo, ya cada funcion que agregue
        espero documentarla en el momento.
    
    10:52pm
    *   Llego el momento de inspiracion JAJAJA
    *   Ahora el menu de inicio tiene instrucciones
    *   Hay un boton para reportar un error en el repositorio
    *   Arregle algunos detalles esteticos
    *   Ahora los menus de inicio ya comparten las estrellas, de esta manera
        se ve fluido y no tengo que crear miles de estrellas
    *   Procedo a compilar el juego y subirlo
    *   Ahora que hice una plantilla para los menus me dan ganas de añadir una
        de agradecimientos. La gente lo merece
    *   Ahora hay 2 menus, uno con opciones y otro con texto

    11:06pm
    *   Ahora ya esta el menu de agradecimientos
    *   Cambie el tamaño de la fuenta de la intro de 64 a 56
    *   Ahora si ya compilo y a dormir

    11:25pm
    *   De manera divertida el boton para reportar un bug tenia un error de
        posicion ¿que raro no? en fin, ya esta arreglado

11/07/23
    11:59am
    *   Resulta que puedo cambiar la resolucion del juego sin problema gracias
        al sistema que habia implementado, asi que ahora puedo abrir 2 tableros
        al mismo tiempo, lo usare para probar el online. Hoy se viene.

    *   Empezare realizando el menu para introducir la ip del servidor y el
        puerto, como siempre juego con Javier o Demian pues yo iniciaba el
        servidor, pero ahora todos deben de ser capaces de hacerlo y
        evidentemente no se conectaran todos a mi servidor de Hamachi.
        Javier me habia comentado de HTTP, hare funcionar todo con el servidor
        de Hamachi y una vez que funcione vere como quitarlo de la ecuacion,
        de momento solo tengo que desarrollar el sistema de mensajes para
        controlar el tablero.

    12:16pm
    *   Habia una caida de rendimiento si entrabas a una partida y salias varias
        veces, esto era porque cada bucle se creaba un tablero y una intro,
        lo cual no era necesario. Ya esta arreglado y va mas fluido.

    1:17pm
    *   Resultaba que cuando iniciabas la partida en ciertas circunstancias
        la animacion de los personajes empezaba por la mitad, esto era debido
        a que el reloj por algun motivo daba 3227ms y los demas en promedio de
        16ms (60fps) entonces lo que hago es llamar al reloj justo antes de
        empezar el bucle de animaciones. Tambien pensaba dejar los fps en lo
        maximo que pudiera dar pero lo limite a 144fps para los que lleguen
        a jugar en monitores fancy.

    *   Tambien aplique el sistema DeltaValue para la animacion del titulo de
        la intro, asi queda menos codigo y los calculos son mas exactos. 
    
    1:33pm
    *   Al parecer no quiero hacer el online, asi que termine haciendo mejoras
        esteticas a los tiempos de las animaciones, tambien a los indicadores
        de turno, ahora con interpolacion lineal hago que pasen de gris al
        color correspondiente, esto es placentero de ver.
    *   Si tanto quiero hacer el diseño tal vez deberia hacer el confeti
    *   Comere algo y luego continuo

    2:54pm
    *   Ahora al haber un ganador se genera confeti, esta fue idea de Javier
    *   Cambie de nuevo la cantidad de estrellas
    *   Me volvieron a sugerir añadir mas personas y configuraciones